---
title: "2024年3月31日(日)"
date: 2024-03-31T00:47:00Z
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged
description: '100日チャレンジ 第七期の Discord チャンネルに送信したメッセージのアーカイブ'
scrolltotop: true
---

## 本日の報告（ 前日の日次レビュー ）とメモ

- 3/30(土)
  - 完了タスク数：22
  - 先送り：0 ✨

🔥 満足度：昨日は（ 良くも悪くも ）それほど改善の余地を感じない1日でしたが、満足度としては「 4+ 」といったところでしょうか。総合的な評価が「 5 」でも、ある種の主観的な側面をどれくらい重視するかによって、判定は微妙に変わってきますね。結局のところ「 理想が高い人ほど満足度は低くなりがち 」だと思うのですが、その辺は、程度の問題とも言えるかもしれません。つまり、コンフォートゾーンの話と同じで、現実より少し上くらいの理想なら、目指しても良い（ むしろ、望ましい ）とすれば、満足度がいつも「 5 」であるより、常に「 4 」前後を行き来している状態の方が、おそらく最適です。評価軸を二つ持って、理論上の最適性と、少し上を目指す視点の満足度を、それぞれ測ってみるのもアリかも？ と言っても、個人的には、理論上の最適性は（ 理論上は ）ずっと満点だと思っている（ 理想より、現実が正しい ）ので、結論として、やっぱり満足度について考えていくべきだということに変わりはなさそうですが。しかし、そういう風に分けて整理すると「 満足度を評価する際には、現実的かどうかという判断は含めない 」という方針が成り立つのかどうか。特に、理想が低いタイプの人には、その方が適している可能性もあります。要するに、理想よりも現実が正しく、それ以上は「 絶対にあり得なかった 」のだから、いつでも満足だけならしておくべきですが、そうは言ってもできないのが人間というもので、しかし、それこそが「 向上心がある 」ということでもあるのでしょう。そんなことより、大切なのは、自分が何に満足する人間なのか、その「 解像度を上げる 」ことの方ですよね。そういう意味では、もしかすると、自分は「 理論上の最適性だけで十分な満足を感じてしまうから、常に満足度が高くなりがち 」なのかもしれません。

🔖『 先送り0 』読書メモ：今回で「 第8章 」読了。これで、あとは「 おわりに 」を残すのみ。最後のトピックは、タスクの「 抜け漏れ 」や「 やり忘れ 」を、過度に恐れないように、というお話。タスクを全て洗い出そうとすると、本当はやらなくても良いような「 空想 」まで「 見える化 」してしまい、いくらでも増殖していく「 理想 」を描いたリストを「 管理する手間が増える 」だけ。やったことの記録（ ログ ）からルーチンを作るようにすれば、何かしら「 必要に迫られた結果、生まれたタスク 」に絞って、管理していくことができる。そこには「 空想 」が入り込む余地はなく、実際に実行するタスクとしては、それで十分だということが、少しずつ分かってくるだろう。それでも、重要な仕事を忘れてしまうことに不安があるなら、プロジェクト・ノートを併用していけば良い。とは言え、大抵の場合は（ 本当に重要なことであれば ）しかるべきタイミングで思い出せるし、周囲の人がリマインドしてくれることもあり、逆に「 元々やらなくて良かった 」というケースも多いので、現実にそれを経験していくことにも意義がある。不安を感じている限り、実は「 どんなに対策をしても、不安は完全には消えない 」ものなので、重要なのは、そもそも「 仕事が多いのは、決して悪いことではない 」し、混乱していても、即座に破綻につながるわけではない（ 不安に思う必要などない ）ということを実感し、そうした体験を積み重ねていくこと。人が自信を持つことができるのは、未来の計画ではなく、目の前の現実を、しっかりと見つめているからである。
