---
title: "2024年3月24日(日)"
date: 2024-03-24T00:01:00Z
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged
description: '100日チャレンジ 第七期の Discord チャンネルに送信したメッセージのアーカイブ'
scrolltotop: true
---

## 本日の報告（ 前日の日次レビュー ）とメモ

- 3/23(土)
  - 完了タスク数：26
  - 先送り：0 ✨

🔥 満足度：昨日から採点を始めた（ 前日の ）満足度ですが、今回は「 4 」としましょう。このような日がずっと続いたら、と思える満足度という意味では「 5 」でも良いのですが、経験上、それだと（ 性格がポジティブすぎるので ）毎日「 5 」になってしまいそうですし、休日の過ごし方には、やはり課題もあります。平日は「 仕事の時間が多くを占め、朝はもちろん、退勤後も、趣味でパンパンに詰まっている 」ため、ほとんど「 ルーティンを上から順に実行していくだけ 」で良いのに対し、休日は、朝にプランを考えていたとしても、融通が利きやす過ぎて「 タスクの順番をコロコロと気分で変えたり、新しいタスクを気楽に追加しがち 」です。個人的には、それが、必ずしも悪いことだとは思っていませんし「 プランにこだわって、それを達成できなければ、満足度が下がる 」くらいであれば、休みの日はリフレッシュした方が良い、と考えているのかもしれませんが、ちょっと「 自分に甘すぎる 」気もします。逆に言うと、プランを作成する段階で、もっとタスクを入れておけば、他にもいくつか進められるプロジェクトがありそうなんですよね。問題は、大抵のことは、別に「 そんなに焦って始める必要はない（ その時がくれば、自然とやることになるはず ）」と思っているということで、時に、自責の念を抱きにくい性格というのも、これはこれで厄介とも言えるかもしれません。多くの人は「 自分がどれほど幸福かに気づいていない 」のではないかと、よく思ってしまうのですが、かと言って、人生に満足してしまっていると、向上心が湧きにくいという。つまり、健康的な生活習慣以上に優先すべきものなんてありませんが、それは達成できてきて久しいので、そろそろ（ 元気だけは有り余ってそうだし ）次のステップを検討しても良い頃合い（ というか、遅すぎるくらい ）だというわけですね。そこでも、タスクシュートは、何かヒントを与えてくれそうでもあります。

🔖『 先送り0 』読書メモ：今回で「 第6章 」読了。いよいよ、全体の8割に到達。1日の満足度を高めるため、翌日のプランの難易度を調整する際にポイントとなるのは、同じことの繰り返しに飽きてしまわないよう「 報酬（ 先送りゼロの達成感 ）を予測不能にすること 」であり、そのためには「 ルーチンをこまめに調整して、タスクリストをなるべく変化させ続ける 」と良い。多くの人は、実際に起こった事実より、もともと想定していた計画（ やりたいと思っていたこと ）に囚われ過ぎていて「 未来にばかり目を向け、現在がおざなりに（ 今やっている行為に集中できなく ）なっている 」場合が多いが「 やった成果には目もくれず、できなかったことだけを見て嘆いている 」と、自責の念が動きを鈍らせ、やりたいタスクを詰め込んでは焦りを生み、結局、不安から何にも手をつけられなくなっていく。記録を取る習慣を築いて、ログを蓄積し「 もともと想定していたプランより、実際に行動したログの記録の方が正しい 」と認識できれば、想像の未来に惑わされず、現在を肯定し、習慣を継続するモチベーションも高く維持できるようになるだろう。

🔖『 先送り0 』読書メモ 2：タスクシュートで人生が変わった人たちのコラム。5人目は、くみさん。タスクシュートに出会う前は、ずっと「 時間に追われている感覚 」があり（ そのプレッシャーから ）寝て過ごしてしまった日には、自責の念に苦しみ、また焦燥感に駆られる、といったことを繰り返して（ 悪循環に陥って ）いたが、先送り癖の解消に取り組むうちに、時間だけでなく、心にも「 ゆとり 」を持てるように。以前は、作業中に家族から話しかけられると、つい「 割り込まれた 」と感じてイライラしてしまうこともあったが、ゆとりがあると家族との関係も良くなり、先送りが減って自責の念がなくなるほど作業も捗って、仕事も家庭も上手くいくようになれば、できることはさらに増えていく。そのように、タスクシュートは、一般的なタスク管理メソッドよりも高い次元で、相乗効果や好循環を生み、人生全体に良い影響を与えてくれる。
