---
title: "2024年3月20日(水)"
date: 2024-03-20T00:30:00Z
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged
description: '100日チャレンジ 第七期の Discord チャンネルに送信したメッセージのアーカイブ'
scrolltotop: true
---

## 本日の報告（ 前日の日次レビュー ）とメモ

- 3/19(火)
  - 完了タスク数：23
  - 先送り：0 ✨

💡 気づいたことなど：昨日は、仕事から帰ってくるのが（ 1, 2時間ほど ）いつもより遅くなってしまったのですが、それでも「 先送りゼロ 」の達成には、案外、支障がありませんでした。かと言って、夜以降は「 1分着手ルール 」フル活用だったな、という感じかというと、思ったより、そうでもない印象です。むしろ、いつも通りな気さえします。ここから分かるのは、まず、もともと（ 昔から ）夜には「 重いタスク 」を配置しないようにしているし、各種「 趣味タスク 」については「 時間に融通が利きやすい 」ものが多い（ 例外なのは、アニメやドラマ、映画の視聴時間くらい ）ということでしょうか。具体的には、色んな分野の実用書を「 並行して（ 例えば、曜日ごとに、どの本を読むかを決めて ）読み進める 」のは勿論、小説やマンガも読めば、ゲームもプレイする（ これらも何種類も並行して進めている ）のですが、それぞれ、あまり長時間やることはなく、時間的な余裕やその日の気分によって、元から「 のんびり少しずつ進めて長く楽しむ 」ことを優先してきました。この時点で、先送りゼロの習慣と、かなり相性が良さそうですよね。つまり、何でもかんでも「 少しずつ進める 」のがデフォルトになっていて、だからこそ「 今まで、リマインダーアプリだけでも容易に習慣化できていた 」とも考えられます。しかし、仕事から帰ってくるのが遅くなっても「 さほど支障がない 」ということは、裏を返せば「 ちょっと余裕があり過ぎるのでは？ 」と、疑いたくもなるでしょう。というか、そもそも「 遊び過ぎ 」だと言われたら、それも否めません。そこで、現在「 タスクシュート 」や「 100日チャレンジ 」の力を借りて「 今まで先送りしてきたプロジェクト 」を進めるための「 新しいタスク 」を、その習慣の中に組み込むという「 新たな挑戦 」を始めようと考えているわけです。まぁ「 今、この文章を書いていること 」も、一つのタスクとして増えている（ いよいよ、ブログを更新すればいい気もしてきた ）し、とりあえず『 先送り0 』を読み終わるまでは、その「 読書メモを整理する 」というタスクもある（ 思えば、タスクシュートの導入自体が、一つの挑戦とも言える ）ため、この辺が落ち着くまでは、あまり無理しない方が良さそうなので、様子を見ていますが。笑

🔖『 先送り0 』読書メモ：昨日から「 第6章 」に突入。スモールスタートで始め、スモールウィンが達成できるようになってきたら、その習慣を長期的に続けていくための「 インベストメント（ 投資 ）」として、改めて「 ログの蓄積 」を重視していこう。タスクの開始時刻と終了時刻の記録は、自分の「 時間の使い方 」についての「 実際的なデータ 」であり、似たようなプロジェクトのログを参照すれば、必要な作業とその流れ、各タスクに要する時間が、それなりに正確に予測できる（ 見積もりの精度が上がる ）し、ログからルーチンを作って、何を、いつ、どこで、どのようにやるか「 はっきりとタイミングを決めておく 」ことで、意思の力のような信用できないものに頼らず、タスクを実行でき、習慣化も容易となる。また、記録を残しておけば、曖昧な記憶に惑わされずに済むため、重要な仕事の進み具合を明確に把握しまま、無意識のうちに現実逃避したり、逆に、的外れな「 自責の念 」に苛まれたりすることも減るだろう。そうして、先送りゼロの習慣は、ログが蓄積していけばいくほど、さらに継続しやすくなっていく。
