---
title: "2024年3月29日(金)"
date: 2024-03-29T00:34:00Z
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged
description: '100日チャレンジ 第七期の Discord チャンネルに送信したメッセージのアーカイブ'
scrolltotop: true
---

## 本日の報告（ 前日の日次レビュー ）とメモ

- 3/28(木)
  - 完了タスク数：21
  - 先送り：0 ✨

🔥 満足度：昨日は、仕事で「 想定以上に時間が掛かってしまったタスク 」もありましたが、だからこそ「 それを乗り越えられただけで、満足度が高くなっている 」ような気もします。おそらく、忙しい時には、真逆の評価となってしまうケースの方が多そうですが、要するに、昨日は「 他の仕事が、それほど緊急ではなかった 」ということなのかもしれません。すなわち、むしろ「 緊急度が低い仕事は、あまりやる気になれない 」ため「 そのような仕事ばかりだと、1日の満足度は低くなりがち 」なのに比べて、そんな時に「 緊急の仕事が入ってきてくれ、それをこなせれば達成感が味わえるから、満足度も高くなる 」というわけです。そう考えると、満足度が「 5 」だったからと言って、本当に「 それで満足していて良いのか？ 」という疑問も湧いてきますよね。まぁ、そのことに気づいてさえいれば、評価基準を少し考え直して、改善に向けて動くこともできるため、別に構わないとも言えるのですが。それに、先送りが発生しているわけでもないし、満足感も大切な指標であることに変わりはないので、とりあえず「 4+ 」とでもしておくとしましょう。理想が低くても全く問題なく、逆に「 幸福を享受しやすい 」なら、それに越したことはないという考え方もあります。

🔖『 先送り0 』読書メモ：一昨日から読み始めた「 第8章 」の続き。今回は、大きなイベントが終わって燃え尽きてしまったり、生活や環境に変化のあったタイミングで、なかなか仕事に集中できなくなってしまった場合の対処法について。いくら理想的な計画を立てても、実行できなければ「 メンテナンスの負荷が増えるだけ 」なので、まずは「 確実にできる 」と思える「 最低限のレベル 」まで、プランの難度を易しくしてみよう。ルーチンをそのまま実行するのではなく、その日ごとに「 プランを取捨選択できる 」のが「 タスクシュート・サイクル 」の優れた点でもある。いっそのこと、一度「 すべてのルーチンをリセットする 」くらいの気持ちで大幅に見直せば、改めて「 今の現実 」を反映できるようになって、自然とやる気も湧いてくるかもしれない。また「 仕事の締め切りになんとか間に合わせなければならない 」というような「 危機感 」だけで行動していると、大きなイベントなどが終われば「 モチベーションの源もなくなってしまう 」ので、いわゆる「 燃え尽き症候群 」に陥るのも当然だし、向上心が高い人ほど、つい「 自分のため 」や「 将来のため 」と言って、仕事を詰め込みがちだが、実は、それよりも「 安定してモチベーションを高く維持できる方法 」が存在する。それは、自分の仕事を必要としてくれる「 誰かのために 」成果を提供しようという意思を明確にしておくことであり、むしろ、そういう視点からプランやルーチンを見直し、自分に適した「 誰かに求められる仕事 」に集中できるようになれば、かえって仕事との距離感が保ちやすくなり、結局のところ、それこそが「 自分のため 」にもなってくるだろう。
