---
title: "2024年3月21日(木)"
date: 2024-03-21T00:16:00Z
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged
description: '100日チャレンジ 第七期の Discord チャンネルに送信したメッセージのアーカイブ'
scrolltotop: true
---

## 本日の報告（ 前日の日次レビュー ）とメモ

- 3/20(水)
  - 完了タスク数：20
  - 先送り：0 ✨

💡 気づいたことなど：昨日は祝日で、仕事は休みでしたが、生活習慣とバイタリティの基礎となる「 睡眠 」については、何年も前からかなり安定しているので、土日も含め、いつも通りの時間に起き「 起床時刻が変わらないからこそ、就寝時刻も大きくは前後しない 」というか、多少ズレたとしても、適当に補正されます。アラームも使わなくなって久しい（ カーテンは自動的に開く ）し、もう七年くらいは体調を崩していないと思うのですが、食事にも気をつけている（ これはこれで趣味みたいなもの ）とは言え、やはり「 睡眠の質が、生活の質を決める 」と言っても、それほど過言ではないのかもしれません。それが、実は「 毎日のルーチン 」にとっても重要で、もし睡眠時間が乱れていたら、他のタスクの習慣化にも悪影響を及ぼしていたかも？というのは、今まで、あまり意識はしていませんでした。ところで、先ほど「 週次メール 」を読みましたが、少し前に『 先送り0 』でも読んだあたりの内容で、100日チャレンジが始まってから「 1ヶ月 」が近づいてきたということもあり、そろそろ、改めてログを見直しつつ、ステップアップしていきたいところですね。良くも悪くも、切実に改善したいような点は（ ある意味、向上心も低いので ）特にないのですが。とりあえず、もう少し考察を続けていきます。向上心が低いからこそ、容易に達成できていることもあったりして。

🔖『 先送り0 』読書メモ：一昨日から読み始めた「 第6章 」の続き。今回は「 ログを充実させていく順序 」について。初めから全てを細かく記録するのではなく、必要なログから増やしていき、先送りゼロを目指しながら「 自然とログが溜まっていく 」のが理想。まずは、プランに挙げたものを記録するところから始め、次は「 睡眠 」のログを取るのがオススメ。必要な睡眠時間を把握し、積極的に確保するだけで、生活の質が大きく改善することもあり、睡眠は、ルーチン化も記録も容易なため、ログを取ることに慣れる「 最初の一歩 」としても最適である。同様に「 食事 」も、ログを取ってルーチン化しておくと、それを基準として「 1日の見通しが立てやすくなる 」し、すでに定着している習慣は、新しい習慣を取り入れる際にも（ 前後にくっつけるだけで、一緒に習慣化できるため ）役に立つだろう。次に、朝起きてすぐの時間帯をどう過ごすか（ モーニングルーティン ）は、1日の流れに大きな影響を与えるが、誰にも邪魔されない時間を確保しやすい一方で、頭があまり働かず、その貴重な時間を浪費してしまう人も多い。起きてからの一連の行動を記録し、改善していくことによって、少しずつでも、納得のいく過ごし方に近づけていこう。また、モーニングルーティンよりも難しいかもしれないが、寝る前の時間帯にも記録を行い、入眠儀式（ ナイトルーティン ）としてルーチン化していくと、スムーズに睡眠へ入れるようになる。そして、朝イチの仕事として何をするかは、プロジェクトにも長期的な影響を与えやすいため、特に「 大切なタスクを集中して進める 」ために利用すること。続いて、午前中は「 体力も意志力も充分で、創造的な仕事を実行しやすい 」時間帯であり、ここで思ったように仕事を進められると、トータルでできることが増えていく。対して、午後は「 ウィニングラン 」くらいの気持ちで過ごすと良い。それまでに難しい仕事は終わらせておき、その報酬として、夜は好きなことを好きなだけやれると、1日を気持ちよく終えられる。
