---
title: "2024年3月17日(日)"
date: 2024-03-17T09:56:00Z
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged
description: '100日チャレンジ 第七期の Discord チャンネルに送信したメッセージのアーカイブ'
scrolltotop: true
---

## 本日の報告（ 前日の日次レビュー ）とメモ

- 3/16(土)
  - 完了タスク数：19
  - 先送り：0 ✨

💡 気づいたことなど：昨日は、珍しく夕方から予定が入っていたので、午後以降のルーチン（ 主に趣味のタスク ）を、いくつか先に終わらせておくことにより、かなりの余裕を持って先送りゼロを実現できました。実は、予想よりも早く帰って来れたのですが、それでも、気持ちの面での違いは大きいですよね。そのように、タスクシュートなら「 今日のプランを立てる段階で（ その日の状況に合わせて ）いつものルーチンを実行する時間や順番を整理して、明確にしておける 」ので、単純な（ ルーチンを通知するだけの ）リマインダーアプリとは違って「 1日単位の行き当たりばったり感 」は軽減されるように思います。まぁ、趣味のタスクについては、そもそも別に先送りしても何も問題はない（ 昔からなかった ）のですが。しかし、仕事でさえ趣味の一つと捉えているような人間にとって、そこには、全く別種の問題があるかもしれません。極端に言えば「 生きていること自体、趣味みたいなもの 」だと思っているので、そう考えると、個人的には「 趣味の活動を安定させること 」こそが、すなわち「 生活を安定させる（ 人生の満足度を高める ）こと 」に直結していきそうです。問題があるとすれば（ 今のところ、実際に何か支障が出ているわけではないとは言え ）圧倒的な「 責任感の低さ 」とかでしょうか。つまり、その辺を、先送りゼロの習慣で（ 仕組み的に ）補えると良いのかも？

🔖『 先送り0 』読書メモ：昨日から「 第5章 」に突入。内容的にも後半パートへ。まずは「 なるべく早く手をつけて少しずつ進める 」ことの利点について。より現実的な見通しを立てるには、とりあえず着手してみるのが一番で、少しずつでも進めておけば（ 不測の事態が生じても ）状況に応じて柔軟に対応していくことができる。さらに、少しでも手をつけて、その内容に意識を向けておきさえすれば、ふとした瞬間に良いアイデアが浮かんでくることもあるし、プロトタイプを早めに出して、フィードバックを受け、改良していくのにも（ 当然ながら ）最適な方針だと言えるだろう。また、少しずつ進めていくなら「 着手のハードルが低い状態 」を維持できるので、毎回「 手をつけるかどうか 」で悩まなくても済み、そうして「 気づいたら（ 期限内に ）仕事が完了している 」ということが増えれば、締め切りギリギリになって焦ることもなくなっていく。

🔖『 先送り0 』読書メモ 2：時間があったので、さらに読み進める。タスクシュートの「 Chute 」は、日本語で「 滑り台 」を意味し、1日を「 なめらかに滑り降りるような感覚で（ 自然に ）過ごせるようになる 」のが目標。人は、起床後の早い時間帯が最もエネルギッシュで、時間が経つにつれて徐々に疲労が蓄積されていくため「 午前中には難しい作業に取り組み、夜にかけてタスクが徐々に簡単になっていく 」ようなプランを作るのがオススメ。朝のエネルギーを単純な作業に費やすのは勿体ないし、夜にハードな仕事が残っていると現実逃避してしまいがち。逆に、夜になっても「 これならできる 」と思えるリストになっていれば、気持ちよく全てのタスクを終えられる可能性が高いだろう。エネルギーを節約しようとして、午前中に簡単なことばかりに手をつけてしまった挙句、午後も結局、難しい仕事には取りかかれなかった、という状況に陥るのは避けたい。少なくとも、夜になる前に「 今日も問題なく先送りゼロが達成できそうだ 」と感じられるようにしておくのがコツである。
