---
title: "2024年3月27日(水)"
date: 2024-03-27T00:55:00Z
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged
description: '100日チャレンジ 第七期の Discord チャンネルに送信したメッセージのアーカイブ'
scrolltotop: true
---

## 本日の報告（ 前日の日次レビュー ）とメモ

- 3/26(火)
  - 完了タスク数：20
  - 先送り：0 ✨

🔥 満足度：昨日も、特に迷いなくルーチンを実行でき、むしろ、色々と気になっていたものが片付いたこともあって、気分的には「 5+ 」と言ったところです。今日は、朝から「 週次メール 」を読み、これを書いていますが、もう「 1ヶ月 」が経ったんですね。そろそろ、基礎は身に付いていると良いのですが、そう言えば、毎晩、少しずつ読み進めている『 先送り0 』も、終わりが見えてきました。読み終わったら、改めて、個人的な感想というか、自分なりの解釈や使い方をまとめていく予定です。プロジェクト管理のため、Notion も活用していきたいところですが、マイペースに、のんびりと進めていきます。

🔖『 先送り0 』読書メモ：今回で「 第7章 」読了。Notion で「 プロジェクト・ノート 」を管理する例に続いて、この方法で「 本当に期限までにプロジェクトが間に合うのかどうか 」不安に感じる人へのアドバイス。締め切り駆動のスケジュール管理より「 1日1日に集中した方が、集中力もモチベーションも高まり、自分が引き出せる最大の能力を発揮できる 」ため、結果的には、ほとんどの仕事を締め切り前に終えられるはず。むしろ、期日を気にする必要さえなくなってくるだろうし、その「 最大限のパフォーマンス 」で間に合わないなら（ 先送りしたわけではないので ）そもそもの「 スケジュールに無理があった 」ということ。とは言え、中には「 締め切りがシビアなプロジェクト 」もあり、その場合には、従来のスケジュール管理の手法を「 そのプロジェクトだけに 」適用して、タスクシュートと組み合わせても良い。他のプロジェクトのスケジュール管理の負荷が減っていれば、その分の余裕もあるだろう。実際にプロジェクトを進める際には、先のことは考えず、あくまで「 次の一手だけにフォーカスする 」が、一方で、スケジュール管理においては「 今の工程がどの位置にあるのか、期日までどのくらいあるか 」などもチェックする。そして、その状況を翌日以降のタスクシュートへ反映させることにより、締め切りのシビアなプロジェクトに合わせて、全体をチューニングしていく。

🔖『 先送り0 』読書メモ 2：タスクシュートで人生が変わった人たちのコラム。6人目は、かめりんさん。やるべき仕事が山積みで、目の前の作業に集中できなくなり、休息が必要だと分かっていても、罪悪感と自責の念から休むこともままならなかったが、ToDo 管理ツールでタスクを洗い出して整理してみても、一時的にスッキリするだけで、メンテナンスに負担を感じ、実行と集中を後押ししてくれるわけでもなかったため、長続きせず。対して、タスクシュートでは、やるべき作業をすべて洗い出す必要はなく、今日やることが具体化され、明確になることで、その日の作業に集中でき、着手できたらその実績がログとして残っていくため、きちんと前に進んでいる実感も得られる。タスクシュートが定着すると、朝の散歩や日記を書くといったセルフマネジメントの習慣化もできるようになり、大きなイベントの後でも燃え尽きてしまわず、パフォーマンスが安定し、そして、何より「 自責の念は、理想の自分から生まれるもので、幻想に過ぎない 」と分かって、現実の自分を受け入れられるように。
