---
title: "2024年3月19日(月)"
date: 2024-03-19T00:21:00Z
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged
description: '100日チャレンジ 第七期の Discord チャンネルに送信したメッセージのアーカイブ'
scrolltotop: true
---

## 本日の報告（ 前日の日次レビュー ）とメモ

- 3/18(月)
  - 完了タスク数：22
  - 先送り：0 ✨

💡 気づいたことなど：プランを作成し、ログを取ってみると、自分が「 タスクを実行する順番 」を、いかに「 気分 」で決めているかが、改めてよく分かりますね。それでも「 先送りゼロ 」を達成できているなら、良く言えば「 臨機応変 」の範疇だとは思いますが、ある意味で「 目の前のことに（ 完全には ）集中できていない 」とも考えられるかもしれません。プラン通りの順番で、いちいち悩んだり気を逸らしたりせず、滑り台をただ滑り降りるように、自然とタスクをこなしていくのが「 理想 」です。しかし「 現実 」に合わせていくなら、ある程度は「 気分に従う（ というより、上手く乗りこなす ）こと 」も大切なのでしょうか。それはそれとして、気を付けるべきなのは、むしろ「 1分着手の基準 」の方かもしれませんが。そのタスクに関係することなら「 なんでも手をつければ良い 」というものではなく（ 直接的か間接的かという問題でもなく ）て、少しでも「 仕事が進んだ 」と「 自分で納得できることが重要 」だとすれば、その人の考え方などによって、ハードルの高さは、結構、変わってくるような気もします。ともかく、この辺りのバランスを自分なりに探り、調整し続けていく必要があることは、確かですね。

🔖『 先送り0 』読書メモ：今回で「 第5章 」読了。次なるタスクの実行に抵抗を感じ、プランから脱線したくなっても、いわゆる「 気分転換 」には、注意しなければならない。別のこと（ 特に、人の注意を惹きつけやすいものや、感情を揺さぶるもの ）に、完全に意識が逸れてしまうと、かえって元のタスクを実行する気持ちが失われてしまうかもしれないし、時間的にも余裕がなくなるほど焦りが生じてしまうため、もっと手につかなくなることもあるだろう。気が進まない作業については、とりあえず「 今日は、1分間だけやる 」ことにして、あえて全力で取り組んでみたり、プランにある他のタスクを先にやる（ 単に順番を入れ替える ）か、気分転換をするにしても、瞑想やエクササイズなどに限り、余計な情報を目にしないよう、気を付けること。また、外出先でもログの記録を続けやすくするため、環境やツールを整えておくことも重要である。スマホアプリが使えるなら、基本的に問題はないが、記録すべき時刻を忘れないように「 スクリーンショット 」を保存しておいたり、忘れてしまった場合でも「 ブラウザの閲覧履歴 」を参照して、後から記録し直すなど、いくらでも対策は取れるので、本当に「 先送りゼロの習慣 」を身につける気があるなら、諦める理由はないはず。

🔖『 先送り0 』読書メモ 2：タスクシュートで人生が変わった人たちのコラム。4人目は、よだあきひろさん。やたらと仕事を積み上げられ、今日は何をやれば良いのか？の見極めがつかないような状況で、何を求められているのかも分からなくなり、不安と焦りに苛まれていたが、タスクシュートを「 ログを記録し分析して、日々の生活を改善していくメソッド 」と捉えるのではなく「 目の前のタスクに取り組むのに際して、安心が得られる 」というメリットの大きさに気づくと「 納得のできる形で、明確な区切りを設けられる 」ように。今日はこれができれば良いと思える基準があり、何をどこまでやれば良いかが分かれば、焦燥感や緊張から、仕事を詰め込み過ぎたり、逆に「 何にも手がつかなくなる 」ようなこともなくなる。作業ログを振り返れば、難しそうな作業でも「 やればできる 」と自信が持てるし、できると思えれば、実際に作業も捗りやすい。タスクシュートを実践すれば、大きなプロジェクトも進めていけるが、まずは「 今日を安心して過ごせるようになる 」ことが、最も重要である。
